-: Jetzt, wo wir über diese leistungsstarken Funktionen Bescheid
wissen, stellt sich natürlich die Frage: Warum sollten wir sie nutzen?
Warum ist das hilfreich?
Nun, das ist in Situationen wie dieser nützlich, wo
wir wissen, dass wir eine bestimmte
Reihe von Funktionen haben wollen.
Sagen wir eine Begrüßungsmethode, und wir wollen sicherstellen,
dass eine Klausel eine solche Methode hat, und eine andere Klausel
hat sie vielleicht auch, dann können wir eine Schnittstelle
implementieren, die die Existenz dieser
Methode erzwingt.
Dann können wir auf einfache Weise Funktionalität zwischen Klauseln
teilen, und jede Klausel muss ihre eigene Implementierung hinzufügen,
den genauen Code, der ausgeführt werden soll, wenn
die Methode aufgerufen wird, aber
wir erzwingen eine bestimmte Struktur mit
Hilfe von Schnittstellen.
Dies kann nützlich sein, wenn wir keine anderen Teile unseres Codes haben,
die auf diese Struktur angewiesen sind.
Hier legen wir fest, dass user1 vom Typ Greetable ist, und
damit sagen wir, dass es uns egal ist, was in user drin ist, aber was
drin sein muss, ist eine greet-Methode, und wir
wissen, dass sie drin sein muss, weil
alles, was wir in user1 speichern, greetable sein muss.
Das erlaubt uns, wirklich leistungsfähigen und flexiblen Code zu schreiben,
bei dem wir nicht alles über ein Objekt oder alles über
eine Klausel wissen müssen, sondern nur
wissen, dass das, was ich hier in user1 bekomme, eine greet-Methode
haben muss.
Es ist uns egal, ob Person noch etwas anderes hat, hier
sind wir an greet interessiert, deshalb
haben wir uns an Greetable gewandt,
und deshalb können wir in user1 nichts speichern, was
keine greet-Methode hätte, denn Greetable
zwingt alles, was man darauf aufbaut, eine solche greet-Methode zu
haben.